Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
=Time Raiders=
=Time Raiders=
=Episode 3=
=វគ្គ៣=
Xiaoge.
Xiaoge ។
Not bad. You're quite something.
មិនអាក្រក់ទេ។ អ្នកពិតជាអ្វីមួយ។
You yanked out
អ្នកបានដកខ្លួនចេញ
that bug's guts in one pull.
មេរោគ​នោះ​មាន​ភាព​ក្លាហាន​ក្នុង​ការ​ទាញ​មួយ។
Respect.
គោរព។
So ignorant.
ដូច្នេះល្ងង់។
He destroyed its central nervous system.
គាត់បានបំផ្លាញប្រព័ន្ធសរសៃប្រសាទកណ្តាលរបស់វា។
It's paralyzed now.
ឥឡូវ​វា​ខ្វិន​ហើយ។
Don't touch it, Wu Xie.
កុំប៉ះវាអី Wu Xie
So it's not dead yet.
ដូច្នេះវាមិនទាន់ស្លាប់ទេ។
Let me finish you off.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបញ្ចប់អ្នក។
Don't kill it yet.
កុំសម្លាប់វានៅឡើយ។
We need it to get out of this cave.
យើងត្រូវការវាដើម្បីចេញពីរូងភ្នំនេះ។
Let me ask you something.
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកអ្វីមួយ។
Did that sound come from
តើសំឡេងនោះមកពីណា
the beetle
beetle
or the bell?
ឬកណ្តឹង?
Third Uncle.
ពូទីបី។
From the bell, for sure.
ពីកណ្តឹង, ប្រាកដ។
I'm not asking you, Wu Xie.
ខ្ញុំមិនសួរអ្នកទេ Wu Xie ។
Don't interrupt.
កុំរំខាន។
And don't touch anything.
ហើយកុំប៉ះអ្វីទាំងអស់។
You deserve it.
អ្នកសមនឹងទទួលបានវា។
Come on.
មក។
Will you tell me?
តើអ្នកនឹងប្រាប់ខ្ញុំទេ?
You know the answer.
អ្នកដឹងពីចម្លើយ។
I do?
ខ្ញុំធ្វើ?
Why didn't I realize that?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនដឹងរឿងនោះ?
Wu Xie, why did you smash it?
Wu Xie ហេតុអ្វីបានជាអ្នកវាយវា?
I didn't.
ខ្ញុំមិនបាន។
Pan Zi did.
Pan Zi បានធ្វើ។
We needed it.
យើងត្រូវការវា។
Why did you step on it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដើរលើវា?
Having fun?
សប្បាយ?
Absolutely.
ដាច់ខាត។
You sneak-attacked me?
តើអ្នកលួចវាយប្រហារខ្ញុំទេ?
Something is inside.
មានអ្វីមួយនៅខាងក្នុង។
A centipede.
សត្វត្មាត។
I got it.
ខ្ញុំបានទទួលវា។
Look.
មើល។
This large bell contains
កណ្តឹងដ៏ធំនេះមាន
numerous smaller bells.
កណ្តឹងតូចៗជាច្រើន។
Each small bell
កណ្តឹងតូចនីមួយៗ
contains hallucinogenic substances.
មានសារធាតុ hallucinogenic ។
For the potency to last this long,
ដើម្បី​ឱ្យ​កម្លាំង​មាន​រយៈពេល​យូរ​នេះ
it must be mineral powder.
វាត្រូវតែជាម្សៅរ៉ែ។
When creatures enter,
នៅពេលដែលសត្វចូល។
the centipede crawls into the big bell,
សត្វត្មាតវារចូលទៅក្នុងកណ្តឹងធំ,
shaking the small bells.
ញ័រកណ្តឹងតូច។
The powder disperses into the air.
ម្សៅបែកខ្ចាត់ខ្ចាយទៅក្នុងខ្យល់។
(Creatures inhale it and hallucinate.)
(សត្វ​ស្រូប​វា​ចូល​ហើយ​យល់​ច្រឡំ។ )
(Then the corpse beetles easily kill the creatures.)
(បន្ទាប់មកសត្វដង្កូវនាង ងាយសម្លាប់សត្វ។ )
After the corpse beetles feast,
ក្រោយ​ពី​បុណ្យ​ដង្ហែ​សព
the centipedes get back in
ផ្ចិត​ចូល​វិញ​
to feed on the corpse beetles.
ដើម្បីចិញ្ចឹមនៅលើសាកសព beetles ។
It's a symbiotic system.
វាជាប្រព័ន្ធ symbiotic ។
The predecessors built this intricate mechanism
អ្នកកាន់តំណែងមុន បានបង្កើតយន្តការដ៏ស្មុគស្មាញនេះ។
to prevent anyone from
ដើម្បីការពារនរណាម្នាក់ពី
entering the cave's depths.
ចូលទៅក្នុងជម្រៅនៃរូងភ្នំ។
Yeah.
បាទ។
You're absolutely right.
អ្នកពិតជាត្រឹមត្រូវណាស់។
So you knew all along.
ដូច្នេះអ្នកបានដឹងទាំងអស់គ្នា។
Me?
ខ្ញុំ?
What did I know?
តើខ្ញុំដឹងអ្វីខ្លះ?
What do we do now?
តើយើងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
It's smashed. Will it still work?
វាត្រូវបានកម្ទេច។ តើវានៅតែដំណើរការទេ?
You said it was crucial.
អ្នកបាននិយាយថាវាសំខាន់ណាស់។
Third Master.
អនុបណ្ឌិតទីបី។
This thing was so powerful when it tried
រឿង​នេះ​មាន​ឥទ្ធិពល​ខ្លាំង​ណាស់​ពេល​វា​ព្យាយាម
to bite me.
ខាំខ្ញុំ។
It could've drained
វាអាចបង្ហូរ
my brain if I had been slow.
ខួរក្បាលរបស់ខ្ញុំប្រសិនបើខ្ញុំយឺត។
Is it related to Ma's disappearance?
តើ​វា​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ការ​បាត់​ខ្លួន​របស់​ម៉ា​ដែរ​ឬ​ទេ?
Don't jump to conclusions.
កុំលោតទៅរកការសន្និដ្ឋាន។
But the boatman and that old man
ប៉ុន្តែអ្នកបើកទូក និងបុរសចំណាស់នោះ។
(definitely wanted to strand us here)
(ប្រាកដជាចង់នៅជាប់ពួកយើងនៅទីនេះ)
(for the beetles to kill us,)
(ដើម្បីឱ្យសត្វល្អិតសម្លាប់យើង)
and then loot our belongings.
ហើយបន្ទាប់មកលួចទ្រព្យសម្បត្តិរបស់យើង។
But something went wrong today,
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះមានអ្វីមួយខុសប្រក្រតី
and they got killed by these beetles.
ហើយពួកគេត្រូវបានសម្លាប់ដោយសត្វល្អិតទាំងនេះ។
Anyway, there must be more of these.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ វា​ត្រូវ​តែ​មាន​ច្រើន​ជាង​នេះ។
Here's the plan.
នេះ​ជា​គម្រោង។
Come on.
មក។
Let's take a vote.
តោះបោះឆ្នោត។
Three options.
ជម្រើសបី។
First, keep moving forward.
ទីមួយ បន្តដំណើរទៅមុខទៀត។
Second, retreat the way we came.
ទីពីរ ដកថយពីផ្លូវដែលយើងមក។
Third, cross the mountain to exit.
ទីបី ឆ្លងភ្នំដើម្បីចេញ។
Wu Xie.
វូ ស៊ី។
Pick one.
ជ្រើសរើសមួយ។
I'm asking you now.
ខ្ញុំកំពុងសួរអ្នកឥឡូវនេះ។
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
What?
អ្វី?
I won't choose.
ខ្ញុំនឹងមិនជ្រើសរើសទេ។
Young Third Master says
យុវជនទីបីនិយាយ
retreat is impossible.
ការដកថយគឺមិនអាចទៅរួចទេ។
It's blocked.
វាត្រូវបានរារាំង។
We can't climb the mountain either.
យើង​ក៏​មិន​អាច​ឡើង​ភ្នំ​បាន​ដែរ។
There's only one way out.
មានផ្លូវចេញតែមួយគត់។
Keep moving forward.
បន្តដំណើរទៅមុខ។
Alright.
មិនអីទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
Impressive.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
Here we go.
នៅទីនេះយើងទៅ។
We've packed everything we can.
យើងបានខ្ចប់អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងអាចធ្វើបាន។
Tying this corpse beetle to the bow will really get us out?
ការ​ចង​ដង្កូវ​នេះ​ទៅ​នឹង​ធ្នូ ​ពិត​ជា​នាំ​យើង​ចេញ​មែន​ទេ?
We put the corpse beetle upfront
យើងដាក់ដង្កៀបសាកសពជាមុន
to mask our presence with its smell.
ដើម្បីបិទបាំងវត្តមានរបស់យើងជាមួយនឹងក្លិនរបស់វា។
The path ahead is treacherous.
ផ្លូវខាងមុខគឺក្បត់។
We need it for protection.
យើងត្រូវការវាសម្រាប់ការការពារ។
Since we can't go back,
ដោយសារយើងមិនអាចត្រឡប់ក្រោយបាន
let's find out what place this is
តោះស្វែងយល់ថានេះជាកន្លែងអ្វី
that deserves such deadly mechanisms.
ដែលសមនឹងទទួលបានយន្តការដ៏សាហាវបែបនេះ។
Third Uncle, ever since we entered,
ពូទីបី តាំងពីយើងចូល
all the walls we've seen are granite.
ជញ្ជាំងទាំងអស់ដែលយើងបានឃើញគឺថ្មក្រានីត។
Even with modern technology, it would be hard to excavate.
ទោះ​បី​ជា​មាន​បច្ចេក​វិទ្យា​ទំនើប ​ក៏​ពិត​ជា​ពិបាក​ក្នុង​ការ​ជីក​កកាយ​ដែរ។
How did ancient people manage this?
តើមនុស្សបុរាណគ្រប់គ្រងរឿងនេះដោយរបៀបណា?
They used fire-heating and water-quenching.
ពួកគេបានប្រើកំដៅ ទឹក និងពន្លត់ភ្លើង។
That means,
មានន័យថា
they heated the rocks first,
ពួកគេបានកំដៅថ្មជាមុនសិន
and then doused them
ហើយបន្ទាប់មកបានរំលាយពួកគេ។
with cold water to crack them,
ជាមួយទឹកត្រជាក់ដើម្បីបំបែកពួកគេ,
making excavation easier.
ធ្វើឱ្យការជីកយករ៉ែកាន់តែងាយស្រួល។
What kind of place would require
តើកន្លែងបែបណាដែលនឹងត្រូវការ
such an excavation method?
វិធីសាស្រ្តជីករ៉ែបែបនេះ?
Third Master, ancient people would only manage such a massive project
ចៅហ្វាយទីបី មនុស្សបុរាណនឹង គ្រប់គ្រងតែគម្រោងដ៏ធំបែបនេះប៉ុណ្ណោះ។
for an emperor
សម្រាប់អធិរាជ
or for celestial worship.
ឬសម្រាប់ការថ្វាយបង្គំនៅសេឡេស្ទាល
Maybe they built it for the deities.
ប្រហែលជាពួកគេបានសាងសង់វាសម្រាប់អាទិទេព។
We've been here for an hour.
យើងបាននៅទីនេះមួយម៉ោង។
Where's the exit?
តើច្រកចេញនៅឯណា?
This place is indeed strange.
កន្លែងនេះពិតជាចម្លែកណាស់។
What do we do?
តើយើងធ្វើអ្វី?
I don't believe there's any maze we can't solve.
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ថា ​មាន​ភាព​ច្របូកច្របល់​ដែល​យើង​មិន​អាច​ដោះស្រាយ​បាន​ទេ។
If all else fails, we'll blast through.
ប្រសិនបើអ្វីៗផ្សេងទៀតបរាជ័យ យើងនឹងផ្ទុះឡើង។
All your education went down the drain.
ការអប់រំរបស់អ្នកទាំងអស់បានធ្លាក់ចុះ។
"Blast through"?
"បំផ្ទុះ"?
Be quiet.
ស្ងាត់។
Stop.
ឈប់។
Do you smell that?
តើអ្នកធុំក្លិននោះទេ?
It reeks.
វារីក។
There must be a pile of rotting corpses ahead.
ត្រូវតែមានគំនរ សាកសពរលួយនៅខាងមុខ។
That corpse beetle probably came from there.
សត្វកកេរនោះ ប្រហែលជាមកពីទីនោះ។
If it's fleeing for its life,
បើវារត់ចោលអស់មួយជីវិត
what's ahead will be worse.
អ្វីដែលនៅខាងមុខនឹងកាន់តែអាក្រក់។
So stay alert.
ដូច្នេះ ចូរ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន។
Take this for protection.
យកវាដើម្បីការពារ។
Let's go.
តោះទៅ។
Why are there so many animal bones here?
ហេតុអ្វីបានជាមានឆ្អឹងសត្វច្រើនម្ល៉េះ?
These are drowned animals washed down from upstream.
ទាំងនេះ​គឺជា​សត្វ​ដែល ​លង់ទឹក​លិច​ទឹក​។
The current slows here,
ចរន្តយឺតនៅទីនេះ
trapping them to feed the corpse beetles.
អន្ទាក់ពួកវាដើម្បីចិញ្ចឹម ដង្កូវនាង។
I think
ខ្ញុំគិតថា
someone used corpse beetles to keep intruders out.
នរណាម្នាក់បានប្រើដង្កូវនាង ដើម្បីកុំឱ្យអ្នកឈ្លានពាន។
Is that a person?
តើនោះជាមនុស្សទេ?
Looks like a piece of clothing.
មើលទៅដូចជាសម្លៀកបំពាក់មួយ។
There's another one here.
មានមួយទៀតនៅទីនេះ។
These caves are symmetrical,
គុហាទាំងនេះគឺស៊ីមេទ្រី,
but why's this one empty?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាមួយនេះគឺទទេ?
Third Uncle.
ពូទីបី។
Third Master, look.
លោកគ្រូទីបី មើលចុះ។
Pan Zi.
ប៉ាន ស៊ី។
Stop.
ឈប់។
Watch out. There's a figure.
ប្រយ័ត្ន។ មានរូប។
What figure?
រូបអ្វី?
Someone's playing tricks here.
មាននរណាម្នាក់កំពុងលេងល្បិចនៅទីនេះ។
It's full of corpse beetles.
វាពោរពេញដោយដង្កូវនាង។
Let me handle this.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដោះស្រាយរឿងនេះ។
Get going.
ទៅ។
Do as he says.
ធ្វើដូចគាត់និយាយ។
Flashlight off.
ពិលបិទ។
Keep going. Don't look back.
បន្ត។ កុំមើលទៅក្រោយ។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Young Third Master.
យុវជនទីបី។
Look.
មើល។
We're already out.
យើង​ចេញ​រួច​ហើយ។
What was that back there?
តើ​មាន​អ្វី​នៅ​ទីនោះ​?
We told you not to look back,
យើងបានប្រាប់អ្នកកុំឱ្យមើលទៅក្រោយ
but you had to turn around.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវបង្វិល។
If Xiaoge hadn't knocked you out,
ប្រសិនបើ Xiaoge មិនបានបណ្តេញអ្នកចេញទេ
who knows what would've happened.
តើអ្នកណាដឹងពីអ្វីដែលនឹងកើតឡើង។
That woman...
ស្ត្រីនោះ...
What was that woman?
តើស្ត្រីនោះជាអ្វី?
Listen,
ស្តាប់
she was that old man's wife.
នាងគឺជាប្រពន្ធរបស់បុរសចំណាស់នោះ។
They got tired of all the corpse beetles
ពួកគេធុញទ្រាន់នឹងដង្កូវនាងទាំងអស់។
and wanted fresh meat for lunch.
ហើយចង់បានសាច់ស្រស់សម្រាប់អាហារថ្ងៃត្រង់។
She planned to make you into noodles
នាង​មាន​គម្រោង​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ក្លាយជា​គុយទាវ
and serve you up.
ហើយបម្រើអ្នក។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
For real?
ពិត?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Remember the rule.
ចងចាំក្បួន។
Leave cave matters buried.
ទុកបញ្ហារូងភ្នំឱ្យកប់។
Wait,
រង់ចាំ
I just...
ខ្ញុំគ្រាន់តែ...
Just what?
គ្រាន់តែអ្វី?
I must have hallucinated too.
ខ្ញុំ​ក៏​ត្រូវ​តែ​យល់​ច្រឡំ​ដែរ។
I saw that woman dragging me underwater.
ខ្ញុំ​ឃើញ​ស្ត្រី​នោះ​អូស​ខ្ញុំ​ក្រោម​ទឹក។
You knew it was an illusion.
អ្នកដឹងថាវាជាការបំភាន់។
So, snap out of it.
ដូច្នេះ សូមដកខ្លួនចេញពីវា។
I brought you
ខ្ញុំបាននាំអ្នក។
to learn from the experience.
ដើម្បីរៀនពីបទពិសោធន៍។
When people lack confidence, they're easily deceived.
នៅពេលដែលមនុស្សខ្វះទំនុកចិត្ត ពួកគេងាយនឹងបោកបញ្ឆោត។
Plus, your vivid imagination
លើសពីនេះ ការស្រមើលស្រមៃដ៏រស់រវើករបស់អ្នក។
could literally scare you to death.
អាចបំភ័យអ្នករហូតដល់ស្លាប់។
Wait.
រង់ចាំ។
Why was I the only one?
ហេតុអ្វីខ្ញុំជាមនុស្សតែម្នាក់?
Because you're the least resolute.
ព្រោះ​អ្នក​តាំង​ចិត្ត​តិច​បំផុត។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Forget about it.
ភ្លេចអំពីវា។
Stop bringing it up.
ឈប់យកវាទៅ។
That's a typical flaw of the Wus.
នោះជាកំហុសធម្មតារបស់ Wus ។
Third Uncle, aren't you also a Wu?
ពូទីបី អ្នកក៏មិនមែនជា Wu ដែរឬ?
That's self-deprecating humor. Get it?
នោះ​ជា​ការ​លេងសើច​ដែល​បន្ទាប​ខ្លួន​ឯង។ ទទួលបានវា?
Your education was wasted.
ការអប់រំរបស់អ្នកត្រូវបានខ្ជះខ្ជាយ។
Can't you recognize a joke?
តើអ្នកមិនអាចទទួលស្គាល់រឿងកំប្លែងបានទេ?
I've told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
Some experiences shouldn't be questioned.
បទពិសោធន៍ខ្លះ មិនគួរត្រូវបានចោទសួរទេ។
Pretend they never happened.
ធ្វើពុតថាពួកគេមិនដែលកើតឡើង។
I can't provide you
ខ្ញុំមិនអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកបានទេ។
with an explanation.
ជាមួយនឹងការពន្យល់មួយ។
If you're so curious,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ដឹងចង់ឃើញខ្លាំង,
figure it out yourself.
ស្វែងយល់ពីវាដោយខ្លួនឯង។
Third Uncle,
ពូទីបី
what's wrong with him?
តើមានអ្វីខុសជាមួយគាត់?
He passed out from blood loss.
គាត់បានឆ្លងផុតពីការបាត់បង់ឈាម។
What's the deal
តើកិច្ចព្រមព្រៀងអ្វី
with this guy, anyway?
ជាមួយបុរសម្នាក់នេះ?
He seems to know more than you do.
គាត់ហាក់ដូចជាដឹងច្រើនជាងអ្នកទៅទៀត។
This guy
បុរសម្នាក់នេះ។
was recommended by a friend.
ត្រូវបានណែនាំដោយមិត្តម្នាក់។
I needed extra help.
ខ្ញុំត្រូវការជំនួយបន្ថែម។
I only know his surname is Zhang.
ខ្ញុំស្គាល់តែនាមត្រកូលរបស់គាត់គឺ Zhang ។
We don't ask questions.
យើងមិនសួរសំណួរទេ។
That's the rule.
នោះជាច្បាប់។
But my friend's reliable,
ប៉ុន្តែមិត្តរបស់ខ្ញុំគួរឱ្យទុកចិត្ត
so his referral should be trustworthy.
ដូច្នេះការបញ្ជូនរបស់គាត់គួរតែគួរឱ្យទុកចិត្ត។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
He's probably some mysterious expert.
គាត់ប្រហែលជាអ្នកជំនាញអាថ៌កំបាំង។
Why are you talking so much?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយច្រើន?
Your breath reeks.
ដង្ហើមរបស់អ្នកលោត។
How much corpse beetle juice did you drink?
តើ​អ្នក​បាន​ផឹក ​ទឹក​ឃ្មុំ​ប៉ុន្មាន ​?
Da Kui.
ដា គុយ។
Let him
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់
rinse his mouth
លាងជមែះមាត់របស់គាត់។
and shower.
និងងូតទឹក។
He stinks.
គាត់មានក្លិនស្អុយ។
Young Third Master,
យុវជនទីបី,
we're almost ashore.
យើងជិតដល់ច្រាំងហើយ។
Mom, I already told you.
ម៉ាក់ ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នករួចហើយ។
Don't worry about the money.
កុំបារម្ភរឿងលុយ។
Rest well.
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
Miss, I'll grab some snacks.
កញ្ញា ខ្ញុំនឹងយកអាហារសម្រន់ខ្លះ។
Alright.
មិនអីទេ។
Talk again.
និយាយម្តងទៀត។
Wu Xie,
Wu Xie,
have some water.
មានទឹកខ្លះ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
This kid has never traveled far or seen anything.
ក្មេង​នេះ​មិន​ដែល​ធ្វើ​ដំណើរ​ឆ្ងាយ ​ឬ​ឃើញ​អ្វី​ទេ។
He's probably terrified.
គាត់​ប្រហែល​ជា​ភ័យ​ខ្លាច។
No, I'm not.
ទេ ខ្ញុំមិនមែនទេ។
- Let me check. - Don't touch me.
- អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យ។ - កុំប៉ះខ្ញុំ។
I'm not a child.
ខ្ញុំមិនមែនជាកូនទេ។
Getting feisty now.
កំពុង​តែ​ខឹង​ឥឡូវ។
Third Uncle,
ពូទីបី
why isn't Xiaoge coming down to eat?
ហេតុអ្វីបានជា Xiaoge មិនចុះមកញ៉ាំ?
Did he lose too much blood with that slash?
តើគាត់បានបាត់បង់ឈាមច្រើនពេកទេ ?
Maybe he needs time to recover.
ប្រហែលជាគាត់ត្រូវការពេលវេលាដើម្បីសង្គ្រោះ។
He'll be fine.
គាត់នឹងមិនអីទេ។
I ordered him stir-fried pork liver.
ខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យគាត់ចៀនថ្លើមសាច់ជ្រូក។
Pork liver's here.
ថ្លើមជ្រូកនៅទីនេះ។
Want anything to drink?
ចង់ផឹកអ្វី?
Got any baijiu?
មាន baijiu ទេ?
Sure have.
ប្រាកដ​ជា​មាន។
I'll bring
ខ្ញុំនឹងនាំមក
our best grain liquor for you.
ស្រាធញ្ញជាតិដ៏ល្អបំផុតរបស់យើងសម្រាប់អ្នក។
Impressive, Miss.
គួរអោយចាប់អារម្មណ៍ កញ្ញា
You've got everything here.
អ្នកមានអ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅទីនេះ។
I saw the concrete roads outside.
ខ្ញុំបានឃើញផ្លូវបេតុងនៅខាងក្រៅ។
Even the floor is concrete.
សូម្បីតែជាន់ក៏បេតុងដែរ។
How did they transport the cement here?
តើ​គេ​ដឹក​ស៊ីម៉ងត៍​មក​ទី​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
With donkeys?
ជាមួយសត្វលា?
Pan Zi.
ប៉ាន ស៊ី។
Here.
នៅទីនេះ។
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Donkeys would take years to haul this much cement.
សត្វលានឹងចំណាយពេលច្រើនឆ្នាំ ដើម្បីទាញស៊ីម៉ងត៍ដ៏ច្រើននេះ។
We've had road access for years.
យើងមានផ្លូវចូលជាច្រើនឆ្នាំ។
Even trucks could come through.
សូម្បីតែឡានដឹកទំនិញក៏អាចឆ្លងកាត់បានដែរ។
But there was a landslide two years ago.
ប៉ុន្តែមានការបាក់ដីកាលពីពីរឆ្នាំមុន។
The road was buried.
ផ្លូវត្រូវបានកប់។
It unearthed an ancient cauldron,
រកឃើញឆ្នាំងចាស់មួយ
some antique treasure.
វត្ថុបុរាណមួយចំនួន។
They shipped it away by boat.
ពួកគេបានបញ្ជូនវាទៅឆ្ងាយតាមទូក។
We've been rebuilding the road since,
យើង​បាន​សាង​សង់​ផ្លូវ​នេះ​ឡើង​វិញ​តាំង​ពី
but mountain roads are hard to fix.
ប៉ុន្តែផ្លូវភ្នំពិបាកជួសជុលណាស់។
It's been over a year, but it's still not done.
ជាង​មួយ​ឆ្នាំ​ហើយ ប៉ុន្តែ​នៅ​តែ​មិន​បាន​សម្រេច។
What about the river route?
ចុះផ្លូវទន្លេវិញ?
Don't you have a ferry?
តើអ្នកមិនមានសាឡាងទេ?
Those are decades-old stories.
ទាំង​នោះ​គឺ​ជា​រឿង​រ៉ាវ​រាប់​ទសវត្សរ៍។
We haven't seen any boats for years.
យើង​មិន​បាន​ឃើញ​ទូក​ណា​មួយ​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
If anyone offers to take the water route now,
ប្រសិនបើអ្នកណាម្នាក់ផ្តល់ ផ្លូវទឹកឥឡូវនេះ។
they're trying to
ពួកគេកំពុងព្យាយាម
kill you and take your money.
សម្លាប់អ្នកហើយយកលុយរបស់អ្នក។
Really? It's...
ពិតជា? វា...
You outsiders should be
អ្នកខាងក្រៅគួរតែជា
extra careful.
ការប្រុងប្រយ័ត្នបន្ថែម។
These waters are cursed.
ទឹកទាំងនេះត្រូវបានបណ្តាសា។
People drowned there and their bodies
មនុស្សបានលង់ទឹកស្លាប់នៅទីនោះ និងសាកសពរបស់ពួកគេ។
were never found.
មិនត្រូវបានរកឃើញទេ។
So our elders say
ដូច្នេះអ្នកចាស់ទុំរបស់យើងនិយាយ
it might be the Mountain God
វាអាចជាភ្នំព្រះ
swallowing them whole.
លេបពួកគេទាំងមូល។
Come on.
មក។
Let's drink.
តោះផឹក។
Alright.
មិនអីទេ។
Here.
នៅទីនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Alright.
មិនអីទេ។
Enjoy your trip.
សូមរីករាយជាមួយការធ្វើដំណើររបស់អ្នក។
Enjoy the food.
សូមរីករាយជាមួយអាហារ។
Okay.
មិនអីទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Okay.
រីករាយ។
Miss.
កញ្ញា
Sit.
អង្គុយ។
Let me ask you something.
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកអ្វីមួយ។
What mountains are there around here?
តើមានភ្នំអ្វីខ្លះនៅជុំវិញនេះ?
We want to hike.
យើងចង់ដើរលេង។
We've got plenty of mountains here,
យើងមានភ្នំជាច្រើននៅទីនេះ
each with its own unique scenery.
នីមួយៗមានទេសភាពប្លែកៗរៀងៗខ្លួន។
Let's see what you prefer.
តោះមើលអ្វីដែលអ្នកចូលចិត្ត។
We're into extreme rock climbing.
យើងចូលទៅក្នុងការឡើងភ្នំខ្លាំង។
So we're looking for exciting spots.
ដូច្នេះ យើង​កំពុង​ស្វែង​រក​កន្លែង​ដែល​គួរ​ឱ្យ​រំភើប។
Where is that mountain
តើភ្នំនោះនៅឯណា
with the giant ancient cauldron?
ជាមួយ​នឹង​ឆ្នាំង​បុរាណ​យក្ស?
Mount Shending? You can't go there.
ភ្នំ សេននីង? អ្នកមិនអាចទៅទីនោះបានទេ។
Come on.
មក។
Take a sip.
ផឹកស៊ី។
Come on. Cheers.
មក។ រីករាយ។
Why can't we go there?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនអាចទៅទីនោះ?
My grandpa says that the mountain
ជីតាខ្ញុំនិយាយថាភ្នំ
used to be where immortals lived.
ធ្លាប់ជាកន្លែងដែលមនុស្សអមតៈរស់នៅ។
It's full of their treasures.
វាពោរពេញដោយទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ពួកគេ។
No one should go there.
គ្មាននរណាម្នាក់គួរទៅទីនោះទេ។
Actually, not only did a cauldron emerge
តាម​ពិត​ទៅ មិន​ត្រឹម​តែ​មាន​ឆ្នាំង​បាយ​មួយ​មុខ​ប៉ុណ្ណោះ​ទេ​
after that landslide.
បន្ទាប់ពីការបាក់ដីនោះ។
Guess what else they found.
ទាយមើលថាគេរកឃើញអ្វីទៀត។
What was it?
តើវាជាអ្វី?
The treasures of the immortal?
ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​អមតៈ?
Would've been removed already
នឹងត្រូវដកចេញរួចហើយ
if that were the case.
ប្រសិនបើនោះជាករណីនោះ។
Here's the secret.
នេះជាអាថ៌កំបាំង។
Don't tell anyone.
កុំប្រាប់នរណាម្នាក់។
They dug out over a hundred turtle shells.
ពួក​គេ​ជីក​យក ​សំបក​អណ្តើក​ជាង​មួយ​រយ​ក្បាល។
Turtle shells?
សំបកអណ្តើក?
Isn't that spooky?
នោះមិនគួរឱ្យខ្លាចទេ?
Just shells, no bodies?
គ្រាន់តែសំបកគ្មានសាកសព?
Yeah.
បាទ។
My grandpa says those shells
ជីតារបស់ខ្ញុំនិយាយថាសំបកទាំងនោះ
belonged to people who coveted the treasures.
ជាកម្មសិទ្ធិរបស់មនុស្ស ដែលលោភលន់ទ្រព្យសម្បត្ដិ។
The immortals turned them into turtles,
សត្វ​អមតៈ​ប្រែ​ជា​អណ្តើក
and then took away their bodies,
ហើយបន្ទាប់មកបានយកសាកសពរបស់ពួកគេ
leaving only the shells behind.
បន្សល់ទុកតែសំបកខាងក្រោយ។
Why do I feel a bit insulted?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ប្រមាថបន្តិច?
Here's the thing.
នេះជារឿង។
We're looking
យើងកំពុងរកមើល
for someone.
សម្រាប់នរណាម្នាក់។
You know, we explore mountains.
អ្នកដឹងទេ យើងរុករកភ្នំ។
A few years back,
ពីរបីឆ្នាំមុន,
one of our team members
សមាជិកម្នាក់ក្នុងក្រុមរបស់យើង។
went missing here.
បានបាត់នៅទីនេះ។
We never found him.
យើងមិនដែលរកឃើញគាត់ទេ។
Have you seen this person?
តើអ្នកបានឃើញបុគ្គលនេះទេ?
I remember him.
ខ្ញុំចាំគាត់។
That was years ago.
នោះជាឆ្នាំមុន។
He had a few drinks
គាត់​បាន​ផឹក​ស្រា​មួយ​ចំនួន
to muster some courage.
ដើម្បីប្រមូលភាពក្លាហានខ្លះ។
He downed an entire bottle of baijiu.
គាត់បានទម្លាក់ Baijiu មួយដប។
He went to the mountain where the deities resided.
ព្រះអង្គ​យាង​ទៅ​ភ្នំ ​ដែល​ទេវតា​គង់​នៅ។
And he never came back.
ហើយគាត់មិនដែលត្រឡប់មកវិញទេ។
Look how scared you are.
មើលតើអ្នកខ្លាចប៉ុណ្ណា។
I'm easily scared.
ខ្ញុំខ្លាចយ៉ាងងាយ។
I got carried away chatting with you.
ខ្ញុំបានជជែកជាមួយអ្នក។
Enjoy the food
សូមរីករាយជាមួយអាហារ
and the drinks.
និងភេសជ្ជៈ។
Let me bring your dishes.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំយកចានរបស់អ្នក។
Come on.
មក។
- Come on.
- មក។
Cheers.
រីករាយ។
- Bottoms up. - I'll bring your dishes.
- បាតឡើង។ - ខ្ញុំនឹងយកចានរបស់អ្នក។
- Enjoy your trip. - Cheers.
- សូមរីករាយជាមួយការធ្វើដំណើររបស់អ្នក។ - រីករាយ។
- Thank you, Miss. - Alright.
- អរគុណកញ្ញា ។
Seems like
ហាក់ដូចជា
we came to the right place.
យើងបានមកដល់កន្លែងដែលត្រឹមត្រូវ។
This trip wasn't wasted.
ការធ្វើដំណើរនេះមិនខ្ជះខ្ជាយទេ។
Right?
មែនទេ?
Dig in.
ជីកចូល។
Wu Xie.
វូ ស៊ី។
Will you take
តើអ្នកនឹងយក
the pork liver up to Xiaoge?
ថ្លើមជ្រូកឡើងដល់ Xiaoge?
I'll pack a few pieces.
ខ្ញុំនឹងខ្ចប់បំណែកពីរបី។
I was thinking that.
ខ្ញុំបានគិតបែបនោះ។
That won't be enough.
នោះនឹងមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Pack some more.
ខ្ចប់ខ្លះទៀត។
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
He's eating alone
គាត់កំពុងញ៉ាំតែម្នាក់ឯង
while four of us share this.
ខណៈពេលដែលយើងបួននាក់ចែករំលែករឿងនេះ។
Don't be so stingy.
កុំល្ងង់ពេក។
Does a big guy like you need to replenish?
តើ​បុរស​ធំ​ដូច​អ្នក ​ត្រូវ​ការ​បំពេញ​បន្ថែម​ទេ?
Third Master, that beetle in the cave
លោក​គ្រូ​ទី​៣ សត្វ​កកេរ​នោះ​នៅ​ក្នុង​រូង​ភ្នំ
was huge.
មានទំហំធំ។
I was terrified. I need replenishment.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច។ ខ្ញុំត្រូវការការបំពេញបន្ថែម។
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
You came for food and asked for tons of information.
អ្នក​បាន​មក​រក​អាហារ ហើយ​បាន​សួរ​រក​ព័ត៌មាន​ជា​ច្រើន​ទៀត។
Busy guy, huh?
បុរសរវល់មែនទេ?
Do you see many busy guys coming here?
តើអ្នកឃើញមនុស្សរវល់ច្រើនមកទីនេះទេ?
Not exactly.
មិនពិតប្រាកដទេ។
About 40 or 50 a year.
ប្រហែល 40 ឬ 50 ក្នុងមួយឆ្នាំ។
Fewer this year.
តិចជាងឆ្នាំនេះ។
The weather's been bad.
អាកាសធាតុ​អាក្រក់។
If you're in this together
ប្រសិនបើអ្នកនៅក្នុងនេះជាមួយគ្នា
with those people in the cave,
ជាមួយមនុស្សទាំងនោះនៅក្នុងរូងភ្នំ
stop waiting.
ឈប់រង់ចាំ។
At least one of them isn't coming back.
យ៉ាងហោចណាស់មានម្នាក់ក្នុងចំនោមពួកគេមិនត្រលប់មកវិញទេ។
Change your profession.
ផ្លាស់ប្តូរវិជ្ជាជីវៈរបស់អ្នក។
Focus on running this place.
ផ្តោតលើការរត់កន្លែងនេះ។
Honestly, I'm here to find someone.
និយាយតាមត្រង់ទៅ ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីស្វែងរកនរណាម្នាក់។
Tell me what you know
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកដឹង
and I'll guarantee your safety.
ហើយខ្ញុំនឹងធានាសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក។
Otherwise, I'll expose you.
បើមិនដូច្នោះទេខ្ញុំនឹងលាតត្រដាងអ្នក។
You're that certain?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
Stop slandering me.
ឈប់ជេរខ្ញុំទៅ
I'm not buying it.
ខ្ញុំមិនទិញវាទេ។
Just point the way.
គ្រាន់តែចង្អុលផ្លូវ។
Jia-Shan-Gen configuration.
ការកំណត់រចនាសម្ព័ន្ធ Jia-Shan-Gen ។
Follow the compass forward.
ដើរតាមត្រីវិស័យទៅមុខ។
That's where Ma went years ago.
នោះហើយជាកន្លែងដែលម៉ាបានទៅកាលពីឆ្នាំមុន។
We didn't touch him.
យើងមិនបានប៉ះគាត់ទេ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
You carry too many burdens.
អ្នកផ្ទុកបន្ទុកច្រើនពេក។
Mount Shending doesn't fancy those burdened with thoughts.
Mount Shening មិនចូលចិត្ត អ្នកដែលបន្ទុកជាមួយគំនិតទេ។
You'll die there.
អ្នកនឹងស្លាប់នៅទីនោះ។
(Grandpa,)
(ជីតា,)
(I'm finally experiencing)
(ទីបំផុតខ្ញុំជួបប្រទះ)
(those bizarre events from your notebooks.)
(ព្រឹត្តិការណ៍ចម្លែកៗទាំងនោះ ពីសៀវភៅកត់ត្រារបស់អ្នក។)
(Did I make the right choice?)
(តើខ្ញុំជ្រើសរើសត្រឹមត្រូវទេ?)
(Have I truly seized my life's turning point?)
(តើខ្ញុំពិតជាបានចាប់យក ចំណុចរបត់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំទេ?)
Third Uncle.
ពូទីបី។
There.
នៅទីនោះ។
It's that old man who took us to the cave.
វា​ជា​បុរស​ចំណាស់​ម្នាក់​នោះ​ហើយ ​ដែល​នាំ​យើង​ទៅ​រូង​ភ្នំ។
Come here.
មកទីនេះ។
You think you can run?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចរត់បានទេ?
Let's go to the police.
តោះទៅប៉ូលីស។
You scheming murderer.
អ្នក​គិត​ជា​ឃាតក។
No.
ទេ
Gentlemen.
សុភាពបុរស។
Please spare me.
សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ។
I had no other choice.
ខ្ញុំមិនមានជម្រើសផ្សេងទេ។
I shouldn't have tricked you.
ខ្ញុំមិនគួរបោកបញ្ឆោតអ្នកទេ។
I never imagined
ខ្ញុំមិនដែលស្រមៃទេ។
you were such experts.
អ្នកធ្លាប់ជាអ្នកជំនាញបែបនេះ។
Please forgive my ignorance.
សូមអភ័យទោសចំពោះភាពល្ងង់ខ្លៅរបស់ខ្ញុំ។
Please forgive me.
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
Listen.
ស្តាប់។
Old man, if we were ordinary people,
មនុស្សចាស់ បើយើងជាមនុស្សធម្មតា
we'd be dead now.
យើងនឹងស្លាប់ឥឡូវនេះ។
- Right? - No.
- ត្រូវទេ? - ទេ។
- How many have you killed? - I've never killed anyone.
- តើអ្នកបានសម្លាប់ប៉ុន្មាននាក់? - ខ្ញុំមិនដែលសម្លាប់នរណាម្នាក់ទេ។
Never?
មិនដែល?
I swear I've never done that.
ខ្ញុំ​ស្បថ​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ធ្វើ​បែប​នោះ​ទេ។
You guys are the first.
អ្នកគឺជាមនុស្សដំបូង។
We're so lucky?
យើងមានសំណាងណាស់?
- No. - Tell me. Old man.
- ទេ - ប្រាប់ខ្ញុំ។ បុរសចំណាស់.
How did you disappear in that cave?
តើអ្នកបាត់ខ្លួននៅក្នុងរូងភ្នំដោយរបៀបណា?
If I confess,
បើខ្ញុំសារភាព
will you spare me?
តើអ្នកនឹងទុកខ្ញុំទេ?
Speak.
និយាយ។
Alright, I'll tell you.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
That cave
គុហានោះ។
may look like a straight tunnel,
អាចមើលទៅដូចជាផ្លូវរូងក្រោមដីត្រង់
but there are cavities on the ceiling.
ប៉ុន្តែមានប្រហោងនៅលើពិដាន។
You can't easily spot them.
អ្នក​មិន​ងាយ​រក​ឃើញ​ពួក​គេ​ទេ។
When
ពេលណា
you weren't looking,
អ្នកមិនបានមើល,
I hid in one of the cavities.
ខ្ញុំបានលាក់ខ្លួននៅក្នុងប្រហោងមួយ។
After your boat left,
បន្ទាប់ពីទូករបស់អ្នកចាកចេញ
I whistled
ខ្ញុំបានហួច
and Lv Dandan towed
ហើយ Lv Dandan បានអូស
a wooden barrel over.
ធុងឈើពីលើ។
Usually, we'd take
ជាធម្មតាយើងនឹងយក
your belongings home
របស់របររបស់អ្នកនៅផ្ទះ
and split the loot.
និងបំបែកការលួច។
You know.
អ្នកដឹង។
I get a tiny share of it.
ខ្ញុំទទួលបានចំណែកតូចមួយរបស់វា។
How loyal of you.
ស្មោះអូនប៉ុណ្ណា។
Such a loyal friend.
មិត្តស្មោះត្រង់បែបនេះ។
A tiny share?
ភាគហ៊ុនតូចមួយ?
You left your partner to die in the cave.
អ្នកទុកដៃគូរបស់អ្នក ឱ្យស្លាប់នៅក្នុងរូងភ្នំ។
You mean Lu Lao'er?
អ្នកមានន័យថា Lu Lao'er?
No.
ទេ
You saw him hanging in the cave,
អ្នកឃើញគាត់ព្យួរកក្នុងរូងភ្នំ
covered in blood, huh?
គ្របដណ្តប់ដោយឈាម, ហា?
That was fake.
នោះគឺជាក្លែងក្លាយ។
That was a dummy.
នោះគឺជារឿងអត់ចេះសោះ។
He's got two more at home.
គាត់មានពីរទៀតនៅផ្ទះ។
You made this up?
តើអ្នកបានបង្កើតវាទេ?
Yang.
ដែល.
Is that woman in white your wife?
តើ​ស្ត្រី​នោះ​ជា​ប្រពន្ធ​របស់​អ្នក​ឬ?
The woman in white.
ស្ត្រីនៅក្នុងស្បែកស។
Is she your wife?
តើនាងជាប្រពន្ធរបស់អ្នកទេ?
Is she?
តើនាង?
No, no.
អត់ទេ។
It's a dummy made by Lu Lao'er,
Lu Lao'er
filled with rotten flesh.
ពោរពេញទៅដោយសាច់រលួយ។
The flesh attracts corpse beetles,
សាច់ទាក់ទាញសត្វដង្កូវនាង
which makes the dummy move
ដែលធ្វើឱ្យ dummy ផ្លាស់ទី
to scare people.
ដើម្បីបន្លាចមនុស្ស។
Please.
សូម។
Let me go.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
Do you live there?
តើអ្នករស់នៅទីនោះទេ?
Yeah.
បាទ។
I live there.
ខ្ញុំរស់នៅទីនោះ។
No fields.
គ្មានវាល។
No land.
គ្មានដី។
No children.
គ្មានកូនទេ។
No family or friends.
គ្មានគ្រួសារ ឬមិត្តភក្តិទេ។
Just waiting to die here.
ចាំតែស្លាប់នៅទីនេះ។
Waiting to die?
ចាំស្លាប់?
Then you must
បន្ទាប់មកអ្នកត្រូវតែ
know this area
ស្គាល់តំបន់នេះ។
pretty well, huh?
ស្អាតណាស់ហ្អ៎?
Absolutely.
ដាច់ខាត។
Jia-Shan-Gen configuration.
ការកំណត់រចនាសម្ព័ន្ធ Jia-Shan-Gen ។
The magnetic field is chaotic.
វាលម៉ាញេទិកមានភាពច្របូកច្របល់។
Compasses don't work.
ត្រីវិស័យមិនដំណើរការទេ។
Guide us there.
ណែនាំយើងនៅទីនោះ។
Guide?
ណែនាំ?
Sure.
ប្រាកដ។
Alright?
មិនអីទេ?
Check this out.
សូមពិនិត្យមើលរឿងនេះ។
Here.
នៅទីនេះ។
What does the fox face stand for?
តើមុខកញ្ជ្រោងតំណាងឱ្យអ្វី?
Mount Shending.
ភ្នំសេននីង។
Mount Shending?
ភ្នំ សេននីង?
Lead the way.
ដឹកនាំផ្លូវ។
Not this place.
មិនមែនកន្លែងនេះទេ។
I've never been there.
ខ្ញុំមិនដែលទៅទីនោះទេ។
But you know it's Mount Shending?
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ដឹង​ថា​វា​ជា Mount Shening?
I've been there.
ខ្ញុំបាននៅទីនោះ។
There was a landslide.
មានការបាក់ដី។
Over a hundred turtle shells.
សំបកអណ្តើកជាងមួយរយក្បាល។
Legend says the turtles
រឿងព្រេងនិទានថាអណ្តើក
were eaten by monsters serving the deities.
ត្រូវបានស៊ីដោយសត្វចម្លែក បម្រើដល់អាទិទេព។
Those monsters guard the mountain.
សត្វចម្លែកទាំងនោះការពារភ្នំ។
We can't go there.
យើងមិនអាចទៅទីនោះបានទេ។
No one who entered ever survived.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ដែល​បាន​ចូល​រួច​ជីវិត​ឡើយ។
No one came out.
គ្មាននរណាម្នាក់ចេញមកទេ។
They all disappeared.
ពួកគេទាំងអស់បានបាត់ខ្លួន។
I had a friend who was
ខ្ញុំមានមិត្តម្នាក់ដែលជា
even more skilled than Lu Lao'er.
ថែមទាំងមានជំនាញជាង Lu Lao'er ទៀតផង។
He never made it out.
គាត់មិនដែលធ្វើវាចេញទេ។
I'd rather die than go there.
ខ្ញុំសុខចិត្តស្លាប់ជាជាងទៅទីនោះ។
I'd rather die.
ខ្ញុំសុខចិត្តស្លាប់។
So you're saying,
ដូច្នេះអ្នកនិយាយថា
Mount Shending
ភ្នំសេននីង
is creepier than the wet cave.
គឺ​សាហាវ​ជាង​រូងភ្នំ​សើម។
Yeah.
បាទ។
Are we still going there?
តើយើងនៅតែទៅទីនោះទេ?
No, no.
អត់ទេ។
No?
ទេ?
He says we're not going.
គាត់និយាយថាយើងមិនទៅទេ។
You think we'll listen to you?
តើអ្នកគិតថាយើងនឹងស្តាប់អ្នកទេ?
No?
ទេ?
You think your word is final?
តើអ្នកគិតថាពាក្យរបស់អ្នកគឺចុងក្រោយ?
Come here.
មកទីនេះ។
Dandan!
ត្រូវតែ!
Monsters.
បិសាច។
- Dandan sensed monsters. - Go where?
- Dandan ស្គាល់សត្វចម្លែក។ - ទៅណា?
Grab him.
ចាប់គាត់។
- Monsters. - Shut up.
- បិសាច។ - បិទមាត់។
Run.
រត់។
- I need Lv Dandan. - Pan Zi.
- ខ្ញុំត្រូវការ Lv Dandan ។ - Pan Zi
Stop it.
បញ្ឈប់វា។
- Go. - Look.
- ទៅ។ - មើល។
Dandan.
កាតព្វកិច្ច។
There's a campsite ahead.
មានកន្លែងបោះជំរុំនៅខាងមុខ។
Is someone there or not?
មាននរណាម្នាក់នៅទីនោះឬអត់?
Let me check it out.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យមើលវាចេញ។
Third Master, this campsite looks
លោកគ្រូទីបី កន្លែងបោះជំរុំនេះមើលទៅ
like it's been abandoned for years.
ដូចជាវាត្រូវបានបោះបង់ចោលជាច្រើនឆ្នាំ។
Based on the timeline,
ផ្អែកលើពេលវេលាកំណត់។
it lines up with Ma's disappearance.
វាស្របជាមួយនឹងការបាត់ខ្លួនរបស់ម៉ា។
Could this be Ma's team?
នេះអាចជាក្រុមរបស់ម៉ា?
Most likely.
ទំនងបំផុត។
Something must've happened to them.
ត្រូវតែមានអ្វីមួយកើតឡើងចំពោះពួកគេ។
But this is weird.
ប៉ុន្តែនេះគឺចម្លែក។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
A team this size would normally
ក្រុមទំហំនេះជាធម្មតា
leave someone to guard the camp.
ទុកនរណាម្នាក់ឱ្យយាមជំរំ។
Even if Ma's group had an accident,
ទោះ​បី​ក្រុម​របស់​ម៉ា​ជួប​គ្រោះ​ថ្នាក់​ក៏​ដោយ។
where's the guard?
តើយាមនៅឯណា?
Maybe they all fled.
ប្រហែល​ជា​ពួក​គេ​រត់​ចោល​ទាំង​អស់។
But they left the equipment?
ប៉ុន្តែពួកគេបានចាកចេញពីឧបករណ៍?
These are worth a lifetime's pay.
ទាំងនេះគឺមានតម្លៃថ្លៃឈ្នួលពេញមួយជីវិត។
Yeah, this is downright eerie.
មែនហើយ នេះពិតជាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
Wait, something's wrong with this place.
រង់ចាំ កន្លែងនេះមានបញ្ហាអ្វីមួយ។
Have some water.
មានទឹកខ្លះ។
Stay hydrated.
រក្សាជាតិសំណើម។
I'm done.
ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
- What's wrong? Sit! - I must find Lv Dandan.
- មានរឿងអី? អង្គុយ! - ខ្ញុំត្រូវតែស្វែងរក Lv Dandan ។
It's never been here.
វាមិនធ្លាប់នៅទីនេះទេ។
Your dog even helped you commit crimes.
ឆ្កែរបស់អ្នកថែមទាំងជួយអ្នកប្រព្រឹត្តឧក្រិដ្ឋកម្មទៀតផង។
You think it'll get lost?
តើអ្នកគិតថាវានឹងបាត់បង់ទេ?
We still haven't
យើងនៅតែមិនមាន
settled the score.
បានទូទាត់ពិន្ទុ។
You must take us where we want to go.
អ្នកត្រូវតែនាំយើងទៅកន្លែងដែលយើងចង់ទៅ។
Third Master, you're right.
លោកគ្រូទីបី អ្នកនិយាយត្រូវ។
They left all their gear and personal belongings behind.
ពួកគេ​បាន​បន្សល់ទុក​សម្ភារ និង​របស់របរ​ផ្ទាល់ខ្លួន​ទាំងអស់​។
Yeah, look at those cups.
បាទ មើលពែងទាំងនោះ។
Look how they're placed.
មើលពីរបៀបដែលពួកគេត្រូវបានដាក់។
I bet they just made tea
ខ្ញុំភ្នាល់ថាពួកគេទើបតែផលិតតែ
and didn't even take a sip.
ហើយ​មិន​បាន​សូម្បី​តែ​ផឹក​មួយ​។
Also, check the equipment.
ពិនិត្យឧបករណ៍ផងដែរ។
Third Master, something's off.
លោក​គ្រូ​ទី​បី មាន​អ្វី​មួយ​បាន​បិទ។
All their devices are switched
ឧបករណ៍របស់ពួកគេទាំងអស់ត្រូវបានប្តូរ
to the "on" position.
ទៅទីតាំង "នៅលើ" ។
This is weird.
នេះ​ជា​រឿង​ចម្លែក។
Yeah.
បាទ។
This place is weird.
កន្លែង​នេះ​ចម្លែក។
Everything here looks like
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅទីនេះមើលទៅដូចជា
they just set up the camp
ពួកគេទើបតែបង្កើតជំរុំ
and the equipment.
និងឧបករណ៍។
Then suddenly,
ស្រាប់តែ
they all vanished.
ពួកគេទាំងអស់បានបាត់ខ្លួន។
Vanished?
បាត់?
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
???ភ្លើងអើយ អ្នកណាអុជទៀន បំភ្លឺ???
♪The riddles time has devised♪
???ពេលវេលាប្រឌិតបានកំណត់???
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
អូពន្លឺ អ្នកប្តូរតុល្យភាព នៃពន្លឺ និងងងឹត ???
♪Flowing unrestrained♪
???ហូរឥតឈប់ឈរ???
♪Behold, the ground where someone stood♪
មើលចុះ ដីមានអ្នកណាឈរ???
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
???ក្តារអុក មានស្នាមរបួស???
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
???មើល៍ ការពិតគឺ នៅចំពោះមុខយើង???
♪What does falseness matter?♪
???តើការមិនពិតសំខាន់អ្វី????
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???ដោយដួងចិត្តឆេះឆួល និងមិនអាចតស៊ូបាន យើងដើរឆ្ពោះទៅរក???
♪The most forgiving execution ground♪
???កន្លែងប្រតិបត្តិដែលអត់ទោសបំផុត???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???បំណែក​បាក់​បែក​ទាំង​អស់​បន្លឺ​ឡើង ???
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
??? ទីបំផុតយើងរកបានសេចក្តីសុខ ក្នុងថ្ងៃលិច ???
♪That still clings to our skin♪
???វានៅតែជាប់ស្បែកយើង???
♪No time to tell our tempestuous tale♪
???គ្មានពេលប្រាប់រឿងខ្យល់ព្យុះរបស់យើងទេ???
♪The most towering peaks♪
កំពូល​ភ្នំ​ខ្ពស់​បំផុត???
♪Have witnessed our wild defiance♪
ធ្លាប់​ឃើញ​អំពើ​ព្រៃផ្សៃ​របស់​យើង​ទេ???
♪Moonlight of full moons above the sea♪
???ពន្លឺព្រះច័ន្ទពេញវង់នៅពីលើសមុទ្រ???
♪Is poured into our cups♪
ចាក់​ចូល​ក្នុង​ពែង​របស់​យើង​ហើយ ???
♪The most aloof snow-capped mountains♪
ភ្នំដែលគ្របដណ្តប់ដោយព្រិលខ្លាំងជាងគេ???
♪Have quietly heard our chants♪
ធ្លាប់តែលឺសំដីយើងទេ???
♪Marvelled by all, our story's twists♪
???ភ្ញាក់​ផ្អើល​ទាំង​អស់​គ្នា​រឿង​របស់​យើង​???
♪Are commonplace to us♪
???ជារឿងធម្មតាសម្រាប់យើង???
♪O light, you trace perilous paths behind♪
???ភ្លើងអើយ អ្នកដើររក ផ្លូវគ្រោះថ្នាក់នៅពីក្រោយ???
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
???នៅតែបំភ្លឺផ្លូវរលោងខាងមុខ???
♪O light, you mend this flawed world♪
??? អូពន្លឺ អ្នកកែពិភពលោកដ៏អាក្រក់នេះ???
♪Without measure♪
???គ្មានការវាស់វែង???
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
សូមមើលភាពមិនច្បាស់លាស់ ដែលអ្នកបានគណនា???
♪And the hesitation you arrived with♪
???ហើយស្ទាក់ស្ទើរដែលអ្នកបានមកដល់???
♪Behold, at last, courage stands alone♪
???មើលចុះ ទីបំផុតភាពក្លាហាននៅម្នាក់ឯង???
♪Against life's absurdity♪
ប្រឆាំងនឹងភាពមិនសមហេតុផលនៃជីវិត???
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???ដោយដួងចិត្តឆេះឆួល និងមិនអាចតស៊ូបាន យើងដើរឆ្ពោះទៅរក???
♪The most forgiving execution ground♪
???កន្លែងប្រតិបត្តិដែលអត់ទោសបំផុត???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???បំណែក​បាក់​បែក​ទាំង​អស់​បន្លឺ​ឡើង ???